‫"أسألكم الدعاء لإخواننا في (فلسطين)"
‫"عام 1789، الثورة في (فرنسا)"
‫"يثور الشعب من البؤس، ومن الثورة يبئس"
‫"أُصيب الفرنسيون بالإحباط بسبب نقص الغذاء
‫والكساد الاقتصادي واسع الانتشار"
‫"وقريبًا ما سيقضي مناهضو الملكية على الملك
‫(لويس السادس عشر) و11 ألفًا من حاشيته"
‫"ليتفرّغوا لآخر ملكات (فرنسا)،
‫(ماري أنطوانيت)"
‫"في هذه الأثناء، يسعى ضابط مدفعية طموح من
‫(كورسيكا) يُدعى (نابليون بونابرت) للترقية"
# ترجمة #
"يوسف فريد"
(مشاهدة ممتعة)
‫"من إخراج: (ريدلي سكوت)"
‫"كل شيء سيكون بخير"
‫"اربطوا الأرستقراطيين بأعمدة الإنارة"
‫"سنشنق الأرستقراطيين"
‫"ثلاثمائة عام وهم يعدوننا"
‫"أنهم سيوفّرون لنا الخبز"
‫- "ثلاثمائة عام وهم يقيمون حفلاتٍ"
‫- الموت لك أيتها الخرقاء!
‫"ويُنفقون على العاهرات"
‫"ثلاثمائة عام وهم يسحقوننا"
‫"كفاكم من الأكاذيب والوعود الفارغة"
‫"إننا نرفض الموت جوعًا"
‫"كل شيء سيكون بخير"
‫"اربطوا الأرستقراطيين بأعمدة الإنارة"
‫- "كل شيء سيكون بخير"
‫- إلى المقصلة!
‫"سنشنق الأرستقراطيين"
‫"ثلاثمائة عام وهم يحاربون"
‫"على أصوات النايات والطبول"
‫"تاركين إيّانا للبؤس ليقتلنا"
‫"لن نسمح لهذا بأن يدوم"
‫"ثلاثمائة عام وهم يأخذون رجالنا"
‫"وهم يعاملوننا كالحمير"
‫"لن نسمح لهذا بأن يدوم"
‫"كل شيء سيكون بخير"
‫"اربطوا الأرستقراطيين بأعمدة الإنارة"
‫"سنشنق الأرستقراطيين"
‫"سيحلّ بكم العقاب"
‫"لأن الشعب مُسترجعٌ حقوقه"
‫"كثيرًا ما أكلتم بأدمغتنا"
‫"قد ولى ذلك أيها الملوك"
‫"لن تكون أدمغتنا بعد الآن"
‫"بل أدمغتكم ستكون"
‫"لأننا من سنسنّ القوانين"
‫- "كل شيء سيكون بخير"
‫- مصيبة "فرنسا"!
‫"اربطوا الأرستقراطيين بأعمدة الإنارة"
‫"كل شيء سيكون بخير"
‫"سنشنق الأرستقراطيين"
‫"اربطوا الأرستقراطيين بأعمدة الإنارة"
‫"كل شيء سيكون بخير"
‫"سنشنق الأرستقراطيين"
‫"اربطوا الأرستقراطيين بأعمدة الإنارة"
‫"كل شيء سيكون بخير"
‫"سنشنق الأرستقراطيين"
‫"(نابليون)"
‫ما الإرهاب إلا وسيلة لتطبيق العدالة.
‫فهو سريع وشديد وصارم.
‫ما الإرهاب إلا تجسيد للفضيلة.
‫والآن، هي مُذنبة بثلاث تهم ضدكم.
‫استنفاد خزينة الدولة،
‫والتآمر على أمن الدولة الداخلي والخارجي،
‫والخيانة العظمى للعمل لصالح العدو.
‫أتطالبون بالرحمة للأشرار؟
‫لا.
‫الرحمة هي للأبرياء.
‫الرحمة هي للتعساء.
‫الرحمة هي للإنسانية.
‫"(بول باراس)، مفوّض الجيش الفرنسي"
‫استولت البحرية البريطانية
‫على ميناء "طولون".
‫نصف الأسطول الفرنسي محاصر هناك.
‫إذا خسرنا سفننا هناك، ستسقط الجمهورية.
‫لحسن حظنا أنه ليس في "طولون"
‫سوى ألفي جندي إنجليزي.
‫لكننا نفتقر إلى المدفعية
‫ويقودنا جنرال كان رسّامًا في البلاط.
‫ليس من الضروري استرجاع "طولون" نفسها.
‫إنها ليست بمدينة، بل ميناء.
‫إن لم يقاوم الميناء الأسطول الإنجليزي
‫فستستسلم المدينة.
‫أخي، القائد "بونابرت" ضابط المدفعية،
‫نظّم هجمات على السفن الإنجليزية.
‫لقد أثبت عهده بالجمهورية.
‫وكيف تقترح استرجاع الميناء؟
‫باغت الحصن الذي يحكم الميناء،
‫وستكون لك المدينة.
‫لا بد أن نجعلها عبرة، وإلا ستسقط مدن أخرى.
‫وأنا شخصيًا لن أسمح أبدًا للملكيين
‫أو الإنجليز بالاستيلاء على أرضي.
‫"المعسكر الفرنسي في (طولون)،
‫16 ديسمبر 1793"
‫طاب يومك يا سيدي.
‫أين الجنرال "كارتو"؟
‫إنه هناك.
‫"أخي العزيز (لوسيان)، وصلت إلى (طولون).
‫الجنود حالتهم يُرثى لها،
‫والمجندون غير مدربين وغير منضبطين.
‫ومن دون معدات وموارد، لا أرى سوى الخسارة.
‫إننا نجمع خردة الحديد لإعادة صياغة
‫مدافع الهاون الصغيرة الأكثر ملاءمة لخطتي.
‫إن لم ننتصر،
‫لن يرانا أولئك الذين في السلطة إلّا شريرَين
‫من (كورسيكا) غير مؤهلَين لشغل مناصب أعلى،
‫وستُقمع رجاءات أمنا.
‫يسيطر البريطانيون على المدافع الكبيرة
‫التي تشير إلى أسطولهم البحري.
‫إذا استولينا عليها،
‫فسنضربهم وننهي هذا الحصار.
‫إنّي متميّز بالمباغتة
‫ولكنني سأنتصر بالقوة.
‫لا يسعني الانتظار لوصولك.
‫أخوك، (نابليون)."
‫أيها الأخرق! نعم، أنت!
‫تحرّك. هيا، تحرّك!
‫حرّك غنمك!
‫آخر فرصة لك! حرّك غنمك!
‫حرّكها حالًا!
‫"جلس بجوار النار"
‫"للانضمام إلى صحبتنا المرحة"
‫- إلى مواقعكم.
‫- بسرعة.
‫"بجانب المدخنة جلس"
‫"حيث يمكنه الاستمتاع"
‫"هذا حينما كانت حانة (جونز) جديدة"
‫بسرعة، بسرعة.
‫"كؤوس فيها بيرة وزجاجات فيها نبيذ شيري
‫لمساعدتهم على عبور التل فرحين"
‫"هذا حينما كانت حانة (جونز) جديدة"
‫إطلاق!
‫نتعرّض للهجوم!
‫اجلبوا أسلحتكم!
‫اصعدوا السلالم بسرعة يا رجال!
‫اضربوا! أصيبوا أهدافكم!
‫ضع مدافع الهاون هناك!
‫استعد يا حصان.
‫يا إلهي!
‫- أنت بخير؟
‫- نعم.
‫ضعوا مدافع الهاون!
‫احموا المدافع!
‫إلى مواقعكم!
‫- تحيا "فرنسا"!
‫جهّزوا المدافع!
‫أمرك يا سيدي.
‫مدافع الهاون!
‫ارفعوا الفوهات بزاوية 160 درجة.
‫- أطلقوا!
‫- إطلاق!
‫"جونوت"، قذائف مشتعلة!
‫إطلاق!
‫"جونوت"، أطلق!
‫- إعادة تعبئة.
‫إطلاق!
‫احملوا بنادقكم!
‫القائد "نابليون بونابرت"، أرقّيك إلى عميد.
‫تحيا الجمهورية!
‫تحيا الجمهورية! تحيا الجمهورية!
‫وعدتك بانتصارات باهرة، فأوفيت.
‫أنزلوا بنادقكم!
‫لأجل أمنا.
‫انتقلت القيادة الحالية لـ"فرنسا"
‫من الحماسة إلى الطموح الأرعن.
‫والنظرة العامة للمقصلة
‫هي الشغف غير القانوني
‫لـ"روبسبيار".
‫إنه لا يصلح للحكم.
‫"بونابرت".
‫يا أصدقائي!
‫يتّضح أكثر فأكثر أيها المواطن "روبسبيار"
‫أن دوافعك
‫هي استخدام السيف لبلوغ سلطتك المطقلة!
‫اسمحوا لي بالكلام!
‫لا أحد في هذه الغرفة يعترض على أساليبي.
‫فإذا قلتم إنني مذنب،
‫هذا يعني أن جميكم مذنب.
‫إنك لست مدافعًا عن الحرية.
‫اعتبرت نفسك قاضيًا وهيئة محلّفين وجلّادًا،
‫أليس كذلك؟
‫إنك أسوأ من "قيصر"!
‫إنكم جميعًا خونة!
‫اعتقلوه!
‫أيها الجبان!
‫- أمسكوه!
‫- تراجعوا!
‫لا، لا.
‫أخطأت التصويب.
‫تنتظرك المقصلة يا صديقي.
‫- "الملكة (ماري) قد وعدت"
‫- "بذبح كامل شعب (فرنسا)"
‫"لكن رميتها لم تُسدد، بفضل مدفعياتنا"
‫"نهاية (عهد الإرهاب)، 27 يوليو 1794"
‫"لنرقص رقصة النصر، يعيش الصوت، يعيش الصوت"
‫"لنرقص رقصة النصر، يعيش صوت المدافع"
‫- "الملك (لويس) قد وعد"
‫- "بالإخلاص لبلاده"
‫"لنرقص رقصة النصر، يعيش الصوت، يعيش الصوت"
‫"الإفراج عن 41 ألف ونصف ألف سجين"
‫"حفل الناجين في (باريس)، صيف 1794"
‫سبعة يا سيدتي.
‫سأراهن ثانيةً.
‫ضعوا رهاناتكم.
‫سبعة مجددًا.
‫لا. ليس اليوم يومك.
‫لن أراهن ثانيةً. هذه لك مني.
‫لم تُحدّق بي؟
‫أأنا مُحدّقٌ بك؟
‫- نعم.
‫- كلّا، لم أكن مُحدّقًا.
‫فعلًا؟
‫كلّا، كنت مُحدّقًا.
‫كنت مُحدّقًا بوجهك.
‫أي زيّ ترتديه هذا؟
‫هذا زيّي العسكري.
‫أنا قائد انتصار "فرنسا" في "طولون".
‫لا تخبريني باسمك.
‫يا جنرال؟
‫ثمة غلام يريد لقاءك.
‫يُدعى "يوجين دو بوارنيه".
‫تفضّل يا مواطن.
‫الجنرال "بونابرت".
‫ماذا؟
‫أنا "يوجين دو بوارنيه"
‫ابن "جوزفين دو بوارنيه".
‫ماذا تريد؟
‫سيف أبي.
‫لقد أُخذ منه قبل اعتقاله وإعدامه.
‫لماذا؟
‫سيعني لي ولأمي الكثير إذا أعدته إلينا.
‫إنه كل ما تبقّى منه.
‫السيف سلاح.
‫لا أستطيع السماح للمواطنين بحيازة أسلحة.
‫السيف هو تذكار لي لوالدي العزيز الراحل.
‫ربما، ولكن هذا لا ينفي كونه سلاح.
‫ما سبب مجيئك يا غلام؟
‫قالت أمي إنك الوحيد
‫الذي يستطيع إعادة السيف.
‫كل هذه السيوف
‫من الضباط الذين حُكم عليهم بالإعدام.
‫ألم يفكر أحد بإرفاق أسماء أصحابها؟
‫لا، لا أسماء لأصحاب السيوف.
‫الجنرال "بونابرت"؟
‫شكرًا لك.
‫هل من حاجة لأُعرّف بنفسي؟
‫لا يا جنرال.
‫حسنٌ.
‫تحياتي لربّ هذه العائلة الفاضلة.
‫هلا تقتربين.
‫هل أبدو مُغرمة؟
‫هل يتقرّب إليك دون إغواء؟
‫لا.
‫ربما هذا كافٍ إذًا.
‫لا تقللي من جمالك.
‫"تبلّغ المواطنة (بوارنيه) تحياتها
‫لـ(نابليون بونابرت) وتبتغي شرف صحبته"
‫عندما تنظر إليّ، أتراني أرستقراطية؟
‫لا.
‫كان لزوجي أكثر من عشيقة.
‫وحينما قُصل رأسه، شاهدته كل عشيقاته.
‫عندما كنت في السجن،
‫قلن لي إن الطريقة الوحيدة للنجاة هي الحمل.
‫فيا جنرال…
‫هل أحتاج إلى تحذيرك من تصرفاتي الطائشة؟
‫لا يا سيدتي.
‫وهل يعنيك ماضيي؟
‫إذا نظرت إلى أسفل، فسترى مفاجأة.
‫وبمجرد أن تراها، فسترغب فيها أبدًا.
‫لا تنخدعوا يا شعب "فرنسا".
‫إننا نفوقهم عددًا.
‫إننا نستطيع احتلال هذا المؤتمر!
‫يعيش الملك!
‫- يعيش الملك!
‫بالطبع رأيتَ الفوضى في الشوارع.
‫أجل.
‫تعتقد الجمعية أن أولئك الرعاع
‫سيعتدون على المجلس.
‫لديّ أقل من 4 آلاف جندي،
‫والقليل جدًا من الأسلحة.
‫في "سابلون" 40 مدفعًا،
‫أستطيع جلبهم إلى هنا في غضون 3 ساعات.
‫أولئك الرعاع 20 ألفًا.
‫حسنًا.
‫بصفتك مساعدي،
‫ماذا ستفعل إن تسلّمت تكليف الدفاع؟
‫أوافق، بشرط أن آمر بما أراه مناسبًا.
‫دون اعتراض.
‫لن آمر بصفتي مساعدك.
‫"الانتفاضة الحقيقية، 5 أكتوبر 1795"
‫هيا! هيا!
‫إطلاق!
‫وفقًا لقانون 20 سبتمبر 1792،
‫"ماري جوزفين روز تاشر"،
‫المولودة يوم 23 يونيو 1767 في "مارتينيك"،
‫تقبل زوجًا لها "نابليون بونابرت"،
‫المولود في فبراير 1768
‫في "أجاكسيو" في "كورسيكا".
‫أتوافقين؟
‫- نعم…
‫- أوافق.
‫أتوافق؟
‫نعم، أوافق.
‫أعلنكما زوجًا وزوجة.
‫نخب منقذ الجمهورية!
‫والسيدة "بونابرت"!
‫نخب السيدة "بونابرت"!
‫أترين الرجل الذي بجانبي؟
‫لقد انتزع مني سيفي…
‫عسى أن يعود علينا عملنا المضني هذا بولد.
‫"عزيزتي (جوزفين)،
‫"(مصر)، يوليو 1798"
‫إنني أتبع خطى (الإسكندر الأكبر) و(قيصر)،
‫إذ أُرسلت لتحرير (مصر).
‫أقود 40 ألف رجل،
‫والمناظر رائعة، والطقس حار خانق.
‫لقد غزوت (إيطاليا)،
‫التي استسلمت دون مقاومة.
‫وافق مجلس الإدارة على خطتي لمهاجمة
‫(إنجلترا) عبر إمبراطوريتها في الشرق.
‫لكن إنجازاتي طفيفة، لأنها تفرّقنا."
‫"زوجتي العزيزة،
‫حبّي لك يقتلني.
‫فلا حياة لي إلا معك."
‫مرحبًا مجددًا.
‫"ماذا تفعلين؟ لا تصلني منك رسائل."
‫صباح الخير يا "لوسيل".
‫"إن كنت تحبّينني، لراسلتني مرتين في اليوم.
‫قولي لي إنه لا ثعابين في سريرك
‫أو ساقيك أو داخل ما هو لي.
‫اكتبي لي وأخبريني أنك تدركين
‫أن حبّي لك يتجاوز حدود الخيال،
‫وأنك وحدك من يسعدني."
‫هل لكلامي معك حدود؟
‫ليس من المفترض.
‫هل أخبرك بشيء من شأنه أن يؤلمك؟
‫تفضّل.
‫لزوجتك عشيق يُدعى "هيبوليت تشارلز".
‫- أتتوقّع مني تصديق هذا؟
‫- نعم.
‫أن زوجتي تخونني؟
‫نعم.
‫إنك محروم من الحلو. ارحل.
‫ما كنت لأكذب عليك أبدًا.
‫كيف لك أن عرفت هذا؟
‫"لوسيل" هي عشيقتي.
‫إنها تراسلني.
‫وصيفة "جوزفين" هي عشيقتك؟
‫جهّز فرقاطتين ومركبين، في سرية تامة.
‫سأعود إلى الوطن.
‫"نابليون"، سيبدو أنك فررت.
‫سيُبلَّغ الجنرال "كليبر"
‫بخلافته للقيادة بعد مغادرتي.
‫"نابليون" المنتصر!
‫"الكشف عن حسرة قلب الجنرال الديوث
‫في رسائل تم اعتراضها"
‫"رسائل (بونابرت) الغامرة بالدموع
‫إلى زوجته الخائنة"
‫أين زوجتي؟
‫غادرت لتستقبلك في "ليون".
‫لا تكذبي عليّ. أين زوجتي؟
‫غادرت في وقت سابق اليوم يا جنرال.
‫- إلى "ليون"؟
‫- نعم يا سيدي.
‫العالم بأسره يعلم بمجيئي وزوجتي تجهل به؟
‫أي مخلوق أنت؟
‫كيف لك ألّا تهتمي بي وبمشاعري؟
‫- إنك خنزيرة أنانية.
‫- لا…
‫أترينني وضيعًا؟
‫لا. لا أراك وضيعًا.
‫لماذا لا تهتمي إذًا؟
‫لأنك ماذا؟
‫قوليها.
‫أعتذر لك.
‫الاعتذار لا يكفي.
‫ماذا تريدني أن أقول؟
‫أريدك أن تقولي إنني الأهم في هذا العالم!
‫- إنك هكذا.
‫- قوليها!
‫إنك الأهم في حياتي وفي العالم.
‫- إنك…
‫- ومن دوني، أنت نكرة.
‫- أنا نكرة.
‫- وستفعلين أي شيء!
‫وسأفعل أي شيء.
‫لم أُخلق كغيري من الرجال.
‫وأنا لست عديم الثقة بنفسي.
‫إنك وحشة.
‫يؤسفني حالك.
‫أتريد العظمة؟
‫إنك نكرة من دوني.
‫قلها.
‫إنك مجرد غاشم لا تسوى من دوني شيئًا.
‫إنّي مجرد غاشم لا أسوى من دونك شيئًا.
‫أجل.
‫إنك لا تسوى شيئًا…
‫من دوني أو من دون أمك.
‫أمي…
‫هل خضت علاقات من قبلي؟
‫قطعًا خضت.
‫وهل أحببتهن؟
‫لا، لم أحبّهن.
‫هل كنّ جميلات؟
‫نعم، بعضهن كنّ.
‫لقد أدّين بغرضهن.
‫أكثر مني؟
‫كنّ أقل صراخًا منك، مما زادهن سحرًا.
‫لا…
‫لا تتركني. أرجوك لا تتركني.
‫لا تتركني.
‫لست ملزمًا بمسامحتي.
‫فقط عدني أنك لن تتركني ثانيةً.
‫ما الذي جعلك تهجر قواتك في "مصر"؟
‫يا مواطنون…
‫أي بلد هذا؟
‫لأنه لا يشبه "فرنسا" التي غادرتها.
‫ومن سيتولّى حكمها في أثناء غيابي؟
‫لأنك لست من ستتولّى أيها المواطن "غوهييه".
‫كما أنك لست هو.
‫وقطعًا ليس أنت، رغم مهارتك في العبوس.
‫وليس أنت يا "باراس".
‫أو أنت يا "تاليران".
‫أو أنت يا "سيييس".
‫من سيتولّى الحكم إذًا؟
‫من سيكون المسؤول؟
‫ألديك أي أفكار يا "فوشيه"؟
‫لا؟
‫عدت إلى "فرنسا" فوجدتها مفلسة.
‫وجدتها تطبع نقودًا تُنفَق في غضون ساعات.
‫وجدت الغزو النمساوي الروسي لـ"إيطاليا".
‫وجدت الاحتلال الإنجليزي الروسي لـ"هولندا".
‫ووجدت ما يبدو أنه غزو وشيك لـ"فرنسا".
‫ومع ذلك تتهمونني بالفرار.
‫هذا غير اكتشافي أن زوجتي عاهرة.
‫الشيء الوحيد الذي قد يتّفق عليه
‫كل مواطن فرنسي هو أنك "قيصر" "فرنسا".
‫ماذا تريد؟
‫حسنًا…
‫سيقبل الناس حكمي إذا دعمتني.
‫رغم أنني أرى، مثلك، أن مجلس الإدارة فاسد.
‫لكننا معًا يمكننا إنقاذ هذا البلد
‫من عودة النظام الملكي،
‫والحفاظ على مُثُل الثورة.
‫وأرى أن الاستيلاء على السُلطة ممكن…
‫بمساعدتك، في الوقت المناسب.
‫وأرى أن الآن هو الوقت المناسب.
‫تتوقّع إذًا أن أكون سيفك؟
‫أتوقّع أن الانقلاب…
‫الذي يتمّ في الوقت المناسب
‫ويُنفّذ على أكمل وجه…
‫سينقل السُلطة إلى أيدي ثلاثة قناصل.
‫أنا و"ودوكو"…
‫وأنت.
‫إنني أدعوك إلى الصفّ الرابح.
‫- إنه خطاب استقالة بسيط نريدك أن…
‫- لن أوقّع على شيء.
‫انس أن أوقّع على أي شيء!
‫يا سيدان.
‫من الآمر بهذا؟
‫صباح الخير يا "بول".
‫سأبسّط لك الأمر.
‫معي مستندات تعلن استقالتك من المجلس.
‫رجاءً تقاعد قبل تناول فطورك.
‫أخبرهم أنني أعود فرحًا
‫إلى صفوف المواطنين البسطاء.
‫سأخبرهم.
‫يرغب بعض الرجال في مقابلتك.
‫المواطن "مولان".
‫معنا لك خطاب استقالة لتوقّع عليه.
‫لا، لا. إنني أفطر.
‫إنني أستمتع بفطور شهي.
‫هذا شائن!
‫ينبغي أن أنهي فطوري قبل أن تلمسوني!
‫إفطارًا شهيًا.
‫"الانقلاب، 9 نوفمبر 1799"
‫الدليل!
‫أعتقد أن الوقت قد حان للمطالبة بتفسير.
‫تهدف هذه الجلسة الطارئة
‫إلى وضع قائمة الترشيحات
‫لمجلس إدارة جديد للتعامل مع التهديد.
‫تهديد الملكيين.
‫نحن مُطالبون بإصدار قرار
‫بتشكيل حكومة مؤقتة من ثلاثة قناصل:
‫الجنرال "بونابرت"
‫والمواطنان "سيييس" و"روجيه دوكو".
‫أين الأعضاء الخمسة للحكومة؟
‫هل اختفوا فجأة؟
‫وها نحن هنا مُحاطون بالقوات
‫بعيدًا عن "باريس".
‫نظام. نظام!
‫صار واضحًا جدًا
‫أن أخاك "نابليون بونابرت"
‫مع قواته العسكرية هو لخارجٌ عن القانون.
‫- التصويت سيحلّ هذه المسألة.
‫- وأن هذا انقلاب سخيف وسيئ التنفيذ.
‫إنه مغرور متعطش للسُلطة.
‫يكفي! يكفي!
‫إذا كان لديكم أسئلة عما حدث هنا، سأجيب!
‫كيف تجرؤ؟
‫هذا…
‫إنكم خرقتم الدستور!
‫- إنكم…
‫- أمسكوه!
‫- أحضروه!
‫أمسكوا به!
‫أوقفوه!
‫تبًا!
‫- أحضروه!
‫- أمسكوه!
‫اقتلوه!
‫دعاني أمرّ!
‫حسنًا.
‫إننا نتعرّض للإرهاب
‫من نواب مُسلّحين بالخناجر.
‫وقد خرج أولئك المجانين عن القانون
‫باعتدائهم على حرية هذا البلد!
‫- إنهم يحاولون قتلي!
‫- إنهم يحاولون قتله.
‫افتحوا البوابة!
‫أخرجونا من هنا!
‫إنّي لَقاتل أخي إن خان حرية الشعب الفرنسي.
‫ادخلوا!
‫تبًا!
‫تحركوا. تحركوا. تراجعوا.
‫تحركوا! تحركوا!
‫- تراجعوا. تراجعوا.
‫- تراجعوا. أفسحوا الطريق.
‫- تحركوا!
‫- تراجعوا.
‫حالفك الحظ يا أخي.
‫تنحّوا جانبًا.
‫هلا نصوّت.
‫إلى أين نحن ذاهبان؟
‫لنتناس كلماتنا الغليظة.
‫أريدك أن تكوني أحنّ أصدقائي.
‫خارج هذا الباب يقع مصيرنا.
‫بنادقكم إلى جانبكم!
‫القنصل الأول.
‫مولاتي.
‫- المواطن "بونابرت".
‫- القنصل الأول.
‫القنصل الأول.
‫هيا، مضاجعة سريعة.
‫تعالي إلى سرير سيّدك.
‫مرحبًا يا سيدتي.
‫مرحبًا، طاب يومك.
‫- أمي، دوق "أفنيون".
‫- تشرّفت بلقائك.
‫أهذه "جوزفين"؟
‫- "جوزفين" يا أمي. وأمي يا "جوزفين".
‫- سررت بلقائك.
‫إنه "تشارلز". لنذهب.
‫"يا صاحب الجلالة،
‫(إنجلترا) و(فرنسا) تهدران ثروتهما."
‫دعني أحاول ثانيةً.
‫يا صاحب الجلالة الملكية،
‫(إنجلترا) و(فرنسا) تهدران ثروتهما…
‫- يا صاحب الجلالة.
‫- وماذا قلتُ؟
‫"يا صاحب الجلالة الملكية".
‫الملكية؟
‫"يا صاحب الجلالة،
‫(إنجلترا) و(فرنسا) تهدران ثروتهما.
‫لا أخجل من أخذ زمام المبادرة.
‫أعتقد أنني أثبتُّ للعالم أجمع
‫أنني لا أخشى احتمالات الحرب.
‫لكن السلام هو رغبتي الصادقة
‫لـ(إنجلترا) و(فرنسا)."
‫اقرأه لي ثانيةً.
‫أخطرت جميع القوى الأجنبية
‫بتولّيك منصب القنصل.
‫أرسلت لجميع
‫الممثلين الدبلوماسيين في الخارج،
‫وقد قمت بمبادرات ودية للسلام مع "إنجلترا".
‫"(أرماند دي كولينكورت)،
‫مستشار القنصل الأول"
‫يا "كولينكورت"…
‫ما أريده منك هو فهم أحسن
‫للقيصر الروسي "ألكسندر".
‫هل تعتبر القيصر
‫حليفًا لـ"إنجلترا" أو "فرنسا"؟
‫أرى أن تجارته مع "إنجلترا" تعود عليه
‫بفائدة أكبر من تجارته مع "فرنسا".
‫وأترى أن لـ"بريطانيا" نفوذًا
‫في الحكم الروسي؟
‫لا ولكنني أتصوّره نفوذًا قويًا.
‫قويًا؟
‫أي نوع من الرجال هو؟ صفه.
‫إنه شابّ.
‫ومغرور.
‫ومحبوب، ويرغب في أن يظلّ كذلك.
‫أهو محبوب؟
‫جديًا؟
‫أكبر مخاوفه هو أن يُقتل في فراشه،
‫كما حدث لأبيه.
‫مما يجعله متقلّبًا بشكل خطير
‫تجاه من يلفت انتباهه.
‫إذًا فهو يحتاج إلى حليف
‫يمكنه مصادقته أيضًا.
‫"(شارل دي تاليران)، وزير الشؤون الخارجية"
‫لا مزيد من الرهانات.
‫يا للمفاجأة.
‫كم هو لطيف أن أراك بالخارج.
‫عن إذنكم يا سادة.
‫طاب يومك. إنّي أحاول خسارة بعض المال.
‫لم لا تنضم إليّ بعد هذه الجولة؟
‫أنا عند طاولتي المعتادة.
‫ما أجملها فكرة.
‫طاب يومكم.
‫هل سمعت؟
‫تلقيت جلالتك اليوم
‫خطاب سلام من القنصل الأول.
‫سيد "تاليران"، أيمكن أن أكلّمك بصراحة؟
‫بالطبع.
‫تحالف "النمسا" مع "إنجلترا"
‫في موقف قوي إزاء "فرنسا".
‫ومن الواضح أن مبادرات السلام هذه تهدف فقط
‫إلى تعاملك مع الرأي العام الفرنسي.
‫يا ويحي.
‫إنك تعرفني حقّ معرفة.
‫أجل، هذا صحيح،
‫الرأي العام هو ما يسعى إليه "نابليون"،
‫لكن تحذيري لك هو أنه متعطش له،
‫مثله كأي رجل في تاريخ العالم.
‫لذا فإن اقتراحي، مع كامل احترامي،
‫هو أن تقبل منه عرض السلام ذلك.
‫وإلّا عانيت من العواقب
‫من رجل عازم على السلام بأي ثمن.
‫وصل السفير الإنجليزي، اللورد "ويتوورث"،
‫يا حضرة القنصل.
‫لا تنظر إليّ كما لو كنتَ تجهل ما سأقوله.
‫هل أنت على علم بخطاب السلام
‫الذي أرسلته لملكك؟
‫لا.
‫هل أكرر ما قلتُ؟
‫لا، لا حاجة لذلك.
‫انقل هذا التحذير لملكك.
‫"سأبقيك مترقبًا وخائفًا.
‫وعاجلًا أو آجلًا،
‫ستشاهد حدودك وقفاك وأخلاقك فرنسية.
‫لن أقدّم مزيدًا من خطابات السلام،
‫وعدم الردّ السريع سأعتبره عدم احترام!
‫أتخال نفسك عظيمًا لأنك تملك سفنًا؟"
‫من المخزي أن لا أخلاق
‫لدى مثل هذا الرجل العظيم.
‫ماذا؟
‫أنت مبتهج؟
‫أتوشك أن تخبرني بشيء سيُغضبني؟
‫لنأمل عكس هذا.
‫العائلات الأوروبية
‫لا تراك سوى سفاح كورسيكي.
‫لذلك…
‫سأقترح شيئًا توصّلنا إليه منذ وقت طويل.
‫أقترح أن تتخلّى عن منصب
‫القنصل الأول لـ"فرنسا"…
‫مقابل لقب "القنصل المنتصر".
‫الذي يساوي لقب "ملك".
‫ماذا؟
‫ملك؟
‫نعم، ملك.
‫وضّبت شعري.
‫كما تحبّه.
‫أيها البذيء… لقد وضّبت شعري.
‫لديّ أجمل زوجة في الوجود.
‫حسنًا، تعال.
‫اخلع قبعتك.
‫أعطني يدك.
‫- أتحسّ بهذا؟
‫- ماذا؟
‫أتحسّ بهذا؟ إنه ملكك.
‫إنه ملكك.
‫أشكرك.
‫توقف.
‫لم لست حبلى؟
‫أسؤال أم اتّهام هذا؟
‫كان سؤالًا.
‫إلّا أنه صار اتّهامًا.
‫زرت الطبيب "كورفيزار" ولا ردّ لديه.
‫سوى أن أفعل ما فعلته مدام "دي ريموسات".
‫والذي هو؟
‫والذي هو…
‫بجانب التفاؤل والقليل من النبيذ الأحمر،
‫اقترح أن أمارس السباحة في "إكس لا شابيل".
‫ولماذا لم تمارسيها؟
‫كوني زوجة القنصل الأول، لا وقت لديّ.
‫إنّي أقضي ساعات طوال أنظّف ورائك.
‫أوجدي لنفسك وقتًا.
‫لا حاجة لأن أشرح لك أهمية حملك، صحيح؟
‫أتريد وريثًا؟
‫أريد وريثًا حالًا.
‫يا إلهي.
‫"يوم التتويج، 2 ديسمبر 1804"
‫عسى أن يثبّتك الرب على عرشه،
‫وأن يسمح لك المسيح بالحكم معه
‫في ملكوته الأبدي.
‫وجدت تاج "فرنسا" في المجاري،
‫فالتقطته بطرف سيفي ونظّفته،
‫وها أضعه فوق رأسي.
‫العظيم والمبجّل "نابليون"،
‫إمبراطور "فرنسا"،
‫قد توّج ونُصّب على العرش!
‫يعيش الإمبراطور!
‫لا أؤيد هذه الفكرة.
‫تقترح الطلاق بعد سنوات من الجدال.
‫واضح عليّ أن هذا يشقّ عليّ.
‫أنا لست طموحًا. لم أعلن الحرب على أحد قط.
‫لا.
‫إنك أعظم قائد في التاريخ
‫وفرصة العالم الوحيدة للسلام.
‫أمن الإمبراطورية والسلام في العالم
‫يعتمدان على ولادة وريث.
‫كان خيارًا.
‫وقلتُه في الوقت المناسب.
‫أنت مستمتعة؟
‫سأخوض حربًا للدفاع عن شعبنا،
‫وزوجتي لا تستطيع منحي وريث.
‫إن لم تحبلي الليلة…
‫فسأطلّقك.
‫لم تكن ممارسة الحبّ
‫كافية في هذا المنزل لإنجاب طفل.
‫بلى، كانت كافية.
‫منذ سنين والحبّ يُمارس في المنزل.
‫ومع أكثر من غيري.
‫ومع ذلك…
‫- لا تزالين فارغة الرحم.
‫- وأنت سمين.
‫أنا أستمتع بطعامي.
‫أستمتع به.
‫قادني قدري إلى هنا.
‫كما جلب لي قدري قطعة لحم الضأن هذه.
‫"جوزفين".
‫انظري إليّ.
‫أحبّ مفاتنك وطعمك.
‫وفي أثناء غيابي، سأشتاق إلى جمالك وشرفك.
‫وسأعود إليك.
‫نخب نصر اليوم.
‫أنا دائم الوجود لأجلك يا "فرانسيس".
‫"(ألكسندر الأول)، القيصر الروسي"
‫لكن لا بد أن أعترف بأنني غارق في الإثارة
‫في ساحة المعركة.
‫لن أخدعك يا "ألكسندر".
‫ستكون المعركة ضده وحشية ومفزعة.
‫"(فرانسيس الأول)، إمبراطور (النمسا)"
‫"(أوسترليتز)، 2 ديسمبر 1805"
‫هيا!
‫إلى مواقعكم الدفاعية!
‫"زوجتي العزيزة (جوزفين)،
‫الجو قارس البرودة هنا.
‫أشتاق إلى دفئك.
‫اليوم نحتفل بالذكرى الأولى على تتويجنا.
‫قد انضمّ حليفي السابق إلى عدوي.
‫انضمّ القيصر الروسي (ألكسندر)
‫إلى أمير (النمسا).
‫سمعت أنه كان يدرس فن الحرب،
‫ويحاول محاكاة أساليبي القتالية."
‫المزيد من النيران.
‫"يحاول تقليدي.
‫لكنه غلام سيرتكب خطأً فادحًا.
‫أثق أنني سأحقق اليوم
‫نصرًا مجيدًا آخر لجيشي.
‫زوجك، (نابليون)."
‫اربطها من الخلف.
‫ثبّت تلك الزاوية بالأرض.
‫أحسنتم.
‫سحقًا.
‫جلالتك.
‫قد كُشف أمرنا.
‫حسنٌ.
‫أخبر الرجال بأن يستريحوا.
‫ش.
‫و.
‫هـ.
‫م.
‫شوهد مشاة.
‫ي.
‫ق.
‫ت.
‫يقتربون!
‫استعدّوا!
‫- استعدّوا!
‫- قوموا يا رجال. استعدّوا!
‫هيا، قوموا!
‫انتظروا، انتظروا.
‫استعداد!
‫انتظروا! دعوهم يعتقدون أنهم متفوقون علينا.
‫إطلاق!
‫أوقفوا!
‫أطلقوا متى لزم!
‫أرسلوا المشاة.
‫اهجموا عليهم. بسرعة.
‫المشاة، هجوم!
‫ليهجم الفرسان من الغرب. اخترقوا صفوفهم.
‫تراجعوا! انسحبوا! انسحبوا!
‫إنه فخ!
‫انسحبوا!
‫- جهّزوا المدافع!
‫- المدافع!
‫- إطلاق!
‫إعادة تعبئة!
‫ابقوا في هذا الجانب.
‫ابتعدوا عن الجليد!
‫لننسحب يا سيدي. إننا مُحاصرون.
‫ابتعدوا عن الجليد! انسحبوا!
‫امنعوهم من الانسحاب.
‫"فرانسيس". يُسرّني أن ألقاك أخيرًا.
‫تفضّل في الدفء.
‫أشكرك.
‫اعذرني. فقد كان هذا قصري
‫خلال الشهرين الماضيين.
‫إنه متواضع. إنك تستفيد منه خير استفادة.
‫إننا نفعل ما بوسعنا في ساحة المعركة.
‫أجل.
‫يُسرّني أن ألتقي أخيرًا بإمبراطور آخر.
‫اسمح لي بالسؤال، أين "ألكسندر"؟
‫أننتظره أم نبدأ؟
‫أعتقد أنه لن ينضم إلينا.
‫من غيظه عزل نفسه عن الدنيا.
‫أعلم أن عليّ تهنئتك
‫لأنك جعلتني أرتكب خطأً فادحًا.
‫- خطأ؟
‫- نعم.
‫أي خطأ ارتكبت؟
‫بحديثي إليك الآن وقبول هذه الدعوة للسلام،
‫فأنا أتجاهل نصري.
‫كان بوسعي أسر
‫الجيشين الروسي والنمساوي بأكملهما.
‫أجل.
‫لكن الهزيمة أشدّ من الأسر.
‫وأعلم أنك ستتذكر هذه البادرة الطيبة.
‫أليس كذلك؟
‫شكرًا لك.
‫نخبًا؟
‫نخب الصداقة والسلام المجيد
‫والمصالح الفضلى لـ"أوروبا".
‫نبيذ "برغندي".
‫مهلًا. ويحك!
‫النباح غير مسموح به. حسنًا.
‫أحسنت. كلب مطيع.
‫تعال، اجلس.
‫حان الوقت لحلّ اللغز يا إمبراطور.
‫أريد أن أعرف المشكلة منك أم من "جوزفين".
‫ولمعرفة هذا، سنجري تجربة عملية.
‫في آخر الرواق… خذ.
‫…تنتظرك فتاة عارية ومستعدة
‫في الثامنة عشرة من عمرها،
‫تُدعى "إليونور دينويل دي لا بلاني".
‫إنها سمراء بنّيّة العينين.
‫والهدف من هذه المهمة غير السارة
‫هو معرفة إن كان بوسعك تلقيح امرأة.
‫وقتها سنجد إجابة للسؤال المزعج
‫حول مَن يمنع مَن مِن وريث عرش "فرنسا".
‫- هلا نبدأ.
‫- هل لي بكوب آخر؟
‫الفتاة حبلى. لقد لقّحتها.
‫أعرف، لم أسمعها.
‫متى ستقرر طلاقنا؟
‫أليس هذا رائعًا؟
‫من المرأة الوحيدة التي أحببتها
‫ومنحتها كل ما غزوته.
‫لقد تعبت
‫من انتظارك لتخبرني
‫بما أعلم أنه آتٍ لا محال.
‫إذا أصرّيت.
‫سأسهّل عليك الأمر.
‫أعرف أنك ستحظى بولد غير شرعي.
‫إذا حدث وجاء لي ولد،
‫أريدك شاهدًا زورًا
‫على أن الإمبراطورة والدته.
‫جلالتك، إنك تطلب مني الكذب
‫بشأن والدة وريثك.
‫هذه طريقة أخرى لقول ما أقصده، أجل.
‫أيها الإمبراطور،
‫إنه لشرفٌ لي، وكذلك من واجبي،
‫أن أفعل ما تطلبه مني.
‫ولكن إن أردت رأيي،
‫فأنا لم أعد أستطيع كتم الحقيقة.
‫ورغم كون الحقيقة موجعة،
‫إلا أن الإمبراطورة
‫لم تعد قادرة على إنجاب طفل لك.
‫عزيزتي "جوزفين".
‫إنك تعرفين كم أحببتك.
‫فلكِ…
‫وحدكِ…
‫أدين باللحظات السعيدة القليلة
‫التي عشتها في هذا العالم.
‫لكن قدري أقوى من إرادتي.
‫ولا بد أن تخضع عواطفي لمصالح شعبي.
‫المرسوم الإمبراطوري بفسخ الزواج
‫بين الإمبراطور "نابليون"
‫والإمبراطورة "جوزفين".
‫"يرغب شعبي في
‫أن يرث أولادي من بعدي هذا العرش
‫الذي مكّنتني منه العناية الإلهية.
‫إلّا أنني فقدت الأمل في إنجاب طفل من زواجي
‫من زوجتي الحبيبة، الإمبراطورة (جوزفين).
‫مما دفعني إلى التفكير في مصلحة البلاد فقط
‫وإلى الرغبة في محو سنوات من حياتي."
‫لقد زيّنت حياتي لـ15 عامًا.
‫والتي ستبقى ذكراها
‫محفورة في قلبي إلى أبد الآبدين.
‫"صار زواجنا يعيق ازدهار (فرنسا).
‫قد حُرمت البلاد
‫من أن يحكمها أحفاد الرجل
‫الذي جاءت به إلينا العناية الإلهية
‫لإصلاح شرور ثورة رهيبة
‫واستعادة الإيمان
‫والعرش والنظام الاجتماعي."
‫أعتذر لك.
‫- انتظر أيها الإمبراطور.
‫- اقرئي… اسمعي، هذا لصالح بلادك. مفهوم؟
‫والآن قوليها.
‫قوليها.
‫"صار زواجنا يعيق ازدهار (فرنسا).
‫والموافقة على فسخ زواجنا
‫لهو واجب عليّ ولا يغيّر مشاعري.
‫دائمًا ما سيجدني الإمبراطور أخلص أصدقائه."
‫"أيها الإمبراطور،
‫قد نطقت لتوّك بالكلمة
‫التي تُفرّقنا إلى الأبد.
‫لطالما كان طموحك الخاطئ،
‫"قصر (مالميزون)"
‫"ضاحية (روي-مالميزون) في (فرنسا)"
‫وسيظلّ، هو مرشدك في كل أفعالك.
‫ومع ذلك…
‫لا يمكنك الشكّ أبدًا
‫في صدق تمنياتي لسعادتك.
‫أرجو أن تمنحني تمنياتي هذه
‫على الأقل بعض السلوان في معاناتي.
‫- مواطنتك، (جوزفين)."
‫- شكرًا.
‫- صباح الخير يا سيدتي.
‫- شكرًا. ما اسمك؟
‫- "فلور".
‫- تشرّفت يا "فلور".
‫أشتاق إليك.
‫صارت الحياة الزوجية مريحة الآن.
‫قد أظهرت شجاعة كبيرة حتى الآن.
‫عليك الحفاظ عليها.
‫لا تسمحي لنفسك بالاكتئاب.
‫تبدين أجمل وأنت سعيدة.
‫أرجوك اهتمّي بصحتك.
‫فهي غالية عليّ.
‫أستكتبين لي غدًا؟
‫وبعد غد؟
‫نعم.
‫وبعده؟
‫حسنٌ.
‫ذات مرة، تحدّى سفير إنجليزي أسبابي للحرب.
‫"معاهدتا (تيلسيت)"
‫"تحالف (فرنسا) و(روسيا)، يوليو 1807"
‫قال: "أنتم الفرنسيين
‫تقاتلون في سبيل المال فقط،
‫بينما نحن الإنجليز نقاتل في سبيل الشرف."
‫أجبته: "كلٌ يقاتل في سبيل ما يفتقر إليه."
‫ليست هذه قصتك.
‫لم يحدث لك هذا، أليس كذلك؟
‫بلى، حدث.
‫- بالطبع حدث.
‫- ماذا؟
‫قد حدث نفس الموقف بين شعبي والأتراك.
‫حقًا؟
‫إننا نتّفق على
‫أن الإنجليز يفتقرون إلى الشرف.
‫اسمع، أرى…
‫أرى أن لا شيء قد نتّفق عليه
‫أكثر من كره "بريطانيا".
‫أود القول…
‫إنه حقًا…
‫سيكون من دواعي سروري وشرفي
‫أن أخاطبك بـ"أخي".
‫ثمة طريقة لتخاطبني بـ"أخي".
‫ليلة أمس، على العشاء،
‫فتنتني أختك.
‫أمعروض عليها زواج؟
‫نعم، للأسف. ستتزوج دوق "أولدنبورغ".
‫وماذا حيال أختها الصغيرة "آنا"؟
‫هل عُرض عليها عرضًا رسميًا بالزواج؟
‫كما تدري، "آنا" تبلغ 15 عامًا.
‫هذه تفصيلة لا داعي لها.
‫صداقتنا مبنية على
‫عدم ثقتنا المشتركة في "إنجلترا".
‫عندما نطبّق عليهم الحصار القاري،
‫فإننا نخنق تجارتهم،
‫ونناضل في سبيل حقوقنا الأقدس.
‫وهذا المهم بيني وبينك.
‫راودتني فكرة للتو.
‫- دعك منها.
‫- لا، قلها.
‫- هل أخبرك بها؟
‫- من فضلك.
‫تخيّل جيشًا من 50 ألف رجل،
‫من الروس والفرنسيين وربما النمساويين حتى،
‫يتحرّك عبر "القسطنطينية" إلى "آسيا"
‫ولن يفصله سوى بلوغ نهر "الفرات"
‫عن هزّ "إنجلترا" وهزيمتها أمام القارة.
‫الفكرة رائعة.
‫لنشرب نخبًا.
‫- نخبك.
‫- نخبنا.
‫يرغب جلالة الإمبراطور "نابليون"
‫في تقديم عرض رسمي إلى "النمسا"
‫وجلالة الملك "فرانسيس"
‫لطلب يد الأرشيدوقة "ماري لويز".
‫ابنته الكبرى.
‫سيربط هذا الزواج "النمسا" و"فرنسا"
‫رباطًا لا يمكن كسره.
‫أتمازحني؟
‫لعلّي أجد الأمر مضحكًا
‫ولكن جلالة الإمبراطور لا.
‫أكانت رحلتك ممتعة؟
‫قد كانت رائعة. شكرًا.
‫ما أصغرك.
‫لست معتادًا على هذا.
‫كيف أبدو؟
‫هل أشبه صورتي؟
‫نعم.
‫بل وتبدو أجمل وأقوى.
‫وأنت تبدين أجمل وأحلى.
‫أرجو أن تكون سعيدًا باختياري.
‫وكذلك أرجو.
‫أتودين رؤية غرفة النوم؟
‫نعم، شكرًا.
‫جلالتك؟ ولدك.
‫مرحبًا.
‫إطلاق!
‫مليكي الصغير.
‫ما أجملك.
‫يومًا ما…
‫ستدرك ما ضحّيتُ به لأجلك.
‫"عزيزتي (جوزفين)، إنّي حزين اليوم.
‫انقلب عليّ القيصر (ألكسندر)
‫وأجبرني على غزو (روسيا).
‫قرر رفع الجمارك عن المنتجات الإنجليزية
‫بينما فرضها على الفرنسية.
‫يجب أن أمسح دموعي
‫وأتّجه بجيشي نحو (موسكو).
‫"غزو (روسيا)، يونيو 1812"
‫أقنعت حكّام "أوروبا" بهذا القرار،
‫ولذا فإنني سأقود القوات المشتركة لـ(فرنسا)
‫و(النمسا) و(إيطاليا) و(ألمانيا) و(بولندا).
‫لا أرى سوى النصر."
‫حافظوا على صفوفكم.
‫تقدّموا.
‫حافظوا على سرعتكم.
‫- احتموا!
‫- انبطحوا!
‫انبطحوا!
‫لاحقوهم!
‫- تراجعوا! انسحبوا!
‫- تراجعوا!
‫"معركة (بورودينو)، 7 سبتمبر 1812"
‫"سقط فيها 28 ألف جندي فرنسي"
‫"عزيزتي (جوزفين)،
‫أكتب لك لأنني انتصرت في معركة طاحنة اليوم.
‫غدا سنستأنف تقدّمنا.
‫لم يتبق على (موسكو) إلّا 300 كيلومترًا.
‫وأنا أفكّر فيك طوال الوقت.
‫حبيبك."
‫أشكرك يا سيدي.
‫- شكرًا يا إمبراطور.
‫- إنكم المنتصرون في "أوسترليتز".
‫أين أنت؟
‫عاش في هذه المدينة ثلاثمائة ألف نسمة.
‫وجميعهم غادروا؟
‫يا غلام…
‫أين أنت؟
‫لا تخف.
‫سأبرحك ضربًا وحسب.
‫ليس تصرّفه نبيلًا.
‫إنه يلطّخ اسمه واسم "روسيا" وليس اسمي.
‫لا بد من تقبّل الهزيمة بشرف.
‫من فعل هذا؟
‫هم.
‫لا، ليسوا هم.
‫فكّر بعقلانية.
‫من أضرم هذه النيران؟
‫جلالتك…
‫هم أضرموها.
‫إنه يفضّل حرق مدينته على التفاوض معي.
‫لم أحسبه شجاعًا لفعل هذا.
‫حسنًا، سنقصد "سانت بطرسبرغ"
‫ونجعله يضرم فيها النيران أيضًا.
‫قد استغرقنا وقتًا كثيرًا.
‫هكذا سندخل الشتاء الروسي
‫بخيول لم تُربّ لهذا الطقس.
‫يمكننا العودة إلى "بولندا"
‫والانتظار حتى انقضاء أشهر الشتاء.
‫"(نابليون)، إن رسائلك بمثابة مسكّن لقلبي.
‫أخاف عليك.
‫تذكّر أنني وحدي
‫من أعرف حالتك الصحية ومخاوفك.
‫أشكرك لأنني سأحبّك دومًا.
‫(جوزفين)."
‫"صديقتي (جوزفين)،
‫صديقتي؟
‫من الغريب أن أكتب لك هذه الكلمة.
‫فلطالما كنت لي أكثر من صديقة.
‫رغم التخطيط الدقيق،
‫إلّا أننا نواجه عجزًا في الإمدادات.
‫إننا نعاني المرض والخذلان والمجاعة."
‫إننا ننتصر.
‫هل منّا هؤلاء أم من القوزاق؟
‫منّا.
‫"(جوزفين)،
‫قد هجرني الحظ.
‫أعلم أن هذا قدري.
‫"ديسمبر 1812"
‫أسمع صوتك في رأسي.
‫أنا نكرة من دونك."
‫من بين الستمائة ألف رجل الذين أرسلتَهم
‫إلى "روسيا"، لم يعد غير 40 ألفًا.
‫لذا، فإنك منفي…
‫بشكل قاطع.
‫التحالف المكوّن من "النمسا"
‫و"بروسيا" و"روسيا" و"إنجلترا"…
‫وبموافقة المجلس الفرنسي…
‫يمنحك السيادة على جزيرة "إلبا".
‫كما سيدخل لك مليونا فرنك
‫من الصناديق الفرنسية…
‫وستُصرف معاشات لعائلة "بونابرت"
‫والإمبراطورة "ماري لويز".
‫كما ينص القرار على أن تحتفظ
‫الإمبراطورة "جوزفين" بجميع ممتلكاتها…
‫وسيُصرف لها دخل سنوي مخصص قدره مليون فرنك.
‫إنّي أعشق "فرنسا".
‫كل ما رجوته كان المجد لها.
‫ما قصدت لها البلاء قط.
‫يريدونني أن أتنازل عن العرش.
‫حسنٌ. لهم ذلك.
‫"جزيرة (إلبا)، مايو 1814"
‫جلالتك.
‫تفضلي يا إمبراطورة.
‫هاك.
‫"جوزفين"…
‫إنّي مفتون بك.
‫لكن…
‫ليس عليك الانعزال لمجرد أنه ليس موجودًا.
‫أعرف شعور الاستهانة بالمرء.
‫لكن عينيك،
‫وجمالك،
‫وروحك،
‫كلها موجودة.
‫كلها لك.
‫ويمكنك الاستفادة منها.
‫"شوهد القيصر (ألكسندر) وهو يخاطب
‫الإمبراطورة (جوزفين) في منزلها في (باريس)"
‫"ويتكرر الإمساك
‫بعصفورة (بونابرت) خارج عشّها"
‫"عزيزتي (جوزفين)،
‫إنّك لي ودومًا ستظلّين.
‫ما عدت أطيق حالي.
‫اليوم يمرّ 300 يوم لي على هذه الصخرة،
‫وأنا مستعد للعودة إلى الوطن
‫واسترداد ما هو لي:
‫أنت و(فرنسا)."
‫سآخذ سفينتك.
‫ما لم تستفزني، لن أوذيك.
‫"(نابليون)،
‫أنا الزهرة التي تفتح بتلاتها
‫وتبتسم لأشعة الشمس،
‫غير واعية باقتراب العاصفة التي ستحط بها
‫وتنثر أوراقها في الجو.
‫تعال بسرعة يا صديقي."
‫هلا تفتحين فمك.
‫أشكرك.
‫إذًا، صدرك مُحتقن وحلقك مُلتهب.
‫أنصحك بلزوم الفراش.
‫لكن "نابليون" قادم.
‫سيكون من غير الحكمة استقبال أي زائر.
‫- لكن "نابليون" قادم.
‫- أتفهّمك.
‫أبقياها مرتاحة.
‫جلالتك.
‫تكلّم.
‫جلالتك، قد عاد "بونابرت".
‫رست سفينة على الشاطئ
‫في "أنتيب" صباح اليوم. إنهم قادمون.
‫"نابليون بونابرت" مُتّجه نحو "باريس".
‫- اغرف لي المزيد.
‫- عن إذن جلالتك.
‫طاب يومك يا عقيد.
‫جلالتك.
‫الجنرال "مارشان"،
‫دفاعًا عن الحكومة الملكية
‫للملك "لويس الثامن عشر"،
‫يطالبك بالاستسلام والرجوع عما أنت قاصده.
‫وإلّا فستُعتقل وتُعاد إلى جزيرتك.
‫هلا تبلغ الجنرال
‫بأنني أرغب في التحدث إليه.
‫إنّي لا أقصد الحرب مع جيشي الخامس.
‫أمرك.
‫يرغب في التحدث إليكم.
‫استعدّوا!
‫صوّبوا!
‫يا جنود الفوج الخامس،
‫أتتذكروني؟
‫أتتذكروني يا جنود؟
‫نعم يا جلالة الإمبراطور!
‫إنّي أشتاق إليكم.
‫إنّي حزين على وطني
‫وعلى انتصاراتنا معًا.
‫أريد العودة إلى وطني.
‫أستنضمون إليّ؟
‫يعيش الإمبراطور!
‫يعيش الإمبراطور! يعيش الإمبراطور!
‫يوم 26 مايو، طلبت الطبيب "كورفيزار"
‫ووجد صدرها مُحتقن وحلقها مُلتهب.
‫لقد شخّص علّتها بالخناق.
‫وفي يوم 29 مايو،
‫اعترفت باعترافها الأخير وماتت.
‫ولم يفكّر أحد بإخطاري؟
‫"أورتينس".
‫أتلومينني؟
‫- إنّي لا ألومك.
‫- بكل تأكيد.
‫لن أتحمل عبء المسؤولية
‫عن مصائب أمك.
‫أريد الرسائل التي كتبتها لها.
‫يؤسفني أنها ليست لديّ.
‫خادمها سرق الرسائل.
‫أين كانت تحفظها؟
‫في غرفتها في الخزانة التي بجانب سريرها.
‫وماذا فعل بالرسائل؟
‫باعها.
‫يؤسفني ذلك.
‫لا حرج عليك.
‫قد دمّر "نابليون بونابرت"
‫"مؤتمر (فيينا)، مارس 1815"
‫اللقب الوحيد الذي كان يُبقيه حيًا.
‫لا بد أن تُشكّل مجموعة الحلفاء هذه
‫جيشًا على طول حدود "فرنسا" و"بلجيكا".
‫"(آرثر ويلزلي)، دوق (ويلينغتون)"
‫معنا 70 ألف جندي من "إنجلترا"،
‫و120 ألف من "بروسيا".
‫هذا الطفيلي قد غزا بلدان "أوروبا"،
‫بينما كان حكّامها على آذانهم نائمين.
‫كان ينبغي أن نوجّه له هذه الضربة
‫قبل وقت طويل.
‫لقد غزا العالم بغروره،
‫وتعطّشه الدائم للسلطة،
‫وافتقاره إلى أبسط الخصال الحميدة.
‫سننام جميعًا من دونه على وجه الأرض.
‫أعتقد أنني أنطق باسمنا جميعًا عندما
‫أقول إن الشيء الوحيد المشترك ندمنا عليه
‫هو سماحنا لهذا الطفيلي بالعيش أصلًا.
‫لدى الخائن 250 ألف جندي.
‫25 ألفًا، و125 ألف،
‫ومائة ألف جندي.
‫ضد 125 ألف جندي لدينا.
‫ستكون معركة ضارية.
‫هذا ما لا تتقنه "بريطانيا"، وأتقنه أنا.
‫سنباغت هجومين على "ويلينغتون" و"بلوخر".
‫سنهزم كلًا منهما على حدة.
‫مانعين إيّاهما من توحيد قوتيهما هنا.
‫"(واترلو)"
‫"18 يونيو 1815"
‫- صباح الخير.
‫قوات "بروسيا" تتقدّم.
‫ينبغي أن نبدأ الهجوم.
‫سننتظر حتى تجف الأرض.
‫لن يصل "بلوخر" في وقته أبدًا.
‫وسأهاجم "ويلينغتون" بوقت الغداء.
‫لن أُبلل إذا تجنّبت المطر.
‫ماذا أقول للرجال؟
‫قل لهم أن يوقفوا المطر.
‫- أفسحوا الطريق!
‫- إلى مواقعكم!
‫اليوم يومكم يا شباب.
‫أنصتوا إليّ.
‫الصبر هو أمركم مني اليوم.
‫بالصبر سنكسب المعركة.
‫لا بد أن نتمسّك بهذه الأرض.
‫فليأت هو إلينا!
‫هيا، أسرعا.
‫صباح الخير يا جنرال "بلوخر".
‫- صباح الخير.
‫- ما الوقت المُقدّر لوصولهم؟
‫- أيها الضابط؟
‫- خمس ساعات تقريبًا؟
‫خمس ساعات تقريبًا.
‫هيا، أسرعا!
‫ها هو ذا.
‫وكأنه…
‫نائم.
‫لكن الشيء الوحيد الذي لا يمكن مقاومته
‫هو الهجوم المباشر.
‫لنر كيف سيهاجم هذا الجنرال موقعنا.
‫سيدي، الإمبراطور في مرماي.
‫أتسمح لي بإسقاطه؟
‫بالطبع لا.
‫الجنرالات قادة الجيوش لديهم طرق قتال أفضل
‫من مجرد إطلاق النار على بعضهم.
‫أنزل سلاحك أيها الرامي، وإلّا قتلتك.
‫- هيا. أسرعا!
‫- ثمة رسول قادم!
‫"بلوخر" على بُعد 18 كيلومترًا
‫تقريبًا يا سيدي.
‫انتباه. اتبعوني.
‫- "بلوخر" على بُعد 18 كيلومترًا تقريبًا.
‫- سحقًا.
‫- أريد منك نبأً كل ساعة.
‫- أمرك يا سيدي.
‫ثمة رسول قادم! أفسحوا الطريق!
‫شوهد البروسيون، على بُعد 18 كيلومترًا.
‫شوهدت القوات البروسية يا مولاي،
‫على بُعد 18 كيلومترًا.
‫جهّزوا المدافع.
‫جهّزوا المدافع!
‫هيا! تحركوا!
‫- المدافع جاهزة!
‫توقفت الأمطار يا مولاي.
‫استعدوا للإطلاق!
‫- إطلاق!
‫احتموا!
‫أسرعوا إلى مواقعكم. استعدوا.
‫استعدوا للتقدّم! استعدوا!
‫استعدوا للتقدّم.
‫ارفعوا الفوهات بزاوية 195 درجة!
‫ارفعوا الفوهات بزاوية 195 درجة.
‫رُفعت الفوهات!
‫استعدوا للإطلاق! إطلاق!
‫إطلاق!
‫ابقوا مُنبطحين. احتموا!
‫- تراجعوا!
‫- احتموا يا رجال!
‫المشاة، تقدّموا!
‫الميسرة!
‫تقدّموا!
‫إلى مواقعكم. هيا!
‫ساووا الصف!
‫انخرطوا!
‫- المجموعة الثانية، تقدّموا!
‫- أمام الخندق يا رجال!
‫اصطفّوا!
‫المدافع!
‫إطلاق!
‫استعدوا!
‫احتموا!
‫إطلاق!
‫يا أنت، تولّ ذلك المدفع.
‫املؤوا الفراغ!
‫ساووا الصف!
‫أيها المشتبكون، واصلوا التقدّم!
‫إلى مواقعكم.
‫أطلقوا متى لزم!
‫اردعوهم يا رجال. أطلقوا عليهم!
‫هيا، لا تدعوهم يحتشدون!
‫أعيدوا المدفع إلى موضع الهجوم!
‫أسرعا! هيا، أسرعا!
‫البروسيون على بُعد 8 كيلومترات.
‫على بُعد 8 كيلومترات أو أقل.
‫ينبغي أن نتحرك قبل وصول "بلوخر".
‫ارحل.
‫ارحل!
‫أيها الفرسان!
‫هجوم!
‫استعدوا لمواجهة الفرسان.
‫استعدوا لمواجهة الفرسان!
‫لا بد أن نتمسّك بأرضنا هذه.
‫اصمدوا حتى آخر رجل.
‫يُتحتّم ألّا نُهزم!
‫وإلّا فكيف ستكون سيرتنا في "إنجلترا"؟
‫- ساووا الصف!
‫- واصلوا التحرك!
‫- استعدوا!
‫- حافظوا على الصف.
‫يعيش الإمبراطور!
‫أيتها السرية، قفوا!
‫شكّلوا مربعًا! شكّلوا مربعًا!
‫يعيش الإمبراطور!
‫القسم الأول، إطلاق.
‫القسم الثاني، إطلاق.
‫حافظوا على الصف! إطلاق!
‫ما العمل يا مولاي؟
‫لا نستطيع اختراق صفوفهم.
‫- واصلوا الركض.
‫- اجذبوهم إلى داخل المربع!
‫أروهم مقام الجنس البريطاني.
‫بنادقكم إلى جانبكم!
‫احملوا بنادقكم!
‫وصل البروسيون.
‫إنهم ظاهرون في الأفق يا إمبراطور.
‫لا بد أن نخترق صفوفهم!
‫- اخترقوا مربعاتهم.
‫- اخترقوا مربعاتهم!
‫جهّزوا البنادق.
‫جهّزوا البنادق!
‫إمبراطوركم معكم!
‫إنكم المنتصرون في "أوسترليتز"!
‫لا تستسلموا أبدًا!
‫في سبيل الوطن والمجد!
‫- الكتف بالكتف! اصطفّوا!
‫يعيش الإمبراطور!
‫فليتقدم المشاة.
‫الكتيبة والمشاة!
‫تقدّموا!
‫حافظوا على الصف!
‫الصف الأول، إطلاق!
‫الصف الثاني، إطلاق!
‫استعدوا للهجوم!
‫هجوم!
‫هيا! اضربوهم!
‫تقدّموا! تقدّموا!
‫هل يتقدّم الفرسان؟
‫فليتقدّم الفرسان.
‫الدعم الكامل!
‫سحقًا. إنه يقاتل بنفسه.
‫سيدي، "بلوخر" وصل.
‫حمدًا لله.
‫جلالتك!
‫شاهدوا مارشال "فرنسا" وهو يموت!
‫النصر لي. قد حُسمت الحرب.
‫"سفينة (إتش إم إس بيليروفون) في (بليموث)"
‫"يوليو 1815"
‫أيها القائد، اصعد إلى السطح!
‫طاب يومكم.
‫أنا أول من يعترف عندما يخطئ.
‫لكنني لا أعتذر أبدًا.
‫لأنني لا أخطئ أبدًا.
‫فأنا ببساطة أعرف بالضبط أين أضع المدفع.
‫لكنني للأسف لا أستطيع
‫نقل معرفتي هذه إلى المارشالات.
‫ربما هذا هو أصعب ما في الحياة.
‫تقبّل إخفاقات الغير.
‫لا تتقبّلوا إخفاقات الغير.
‫اسعوا للمجد.
‫انتبه لرأسك يا سيدي.
‫- ماذا يفعلون هناك؟
‫- إنهم ضباط بحريين يا سيدي. إنهم يعشقونه.
‫أخرجهم.
‫غادروا، بسرعة.
‫- جلالتك…
‫- صباح الخير يا جنرال.
‫أولئك الفتيان بهيجون.
‫- أتسمح لي بالجلوس؟
‫- تفضّل.
‫وهذا الفطور لذيذ.
‫الآن عرفت سبب نجاح بحريتكم.
‫أشكرك.
‫لم يسبق أن زرت الريف الإنجليزي.
‫أظن أن "كوتسوولدز" ستُعجبني.
‫بتلالها الناعمة وضوئها الخافت.
‫في رأيي، أنت نجوت بأعجوبة
‫من طلقة نار يا عزيزي.
‫سياسيًا، يؤسفني أنه من المستحيل أن تسمح لك
‫الحكومة البريطانية بالبقاء في "إنجلترا".
‫يُسمح لك بمرافقة
‫ثلاثة ضباط و12 خادمًا إلى المنفى.
‫منفاك هو جزيرة "سانت هيلينا"،
‫تحت مراقبة حاكم الجزيرة
‫"هدسون لوي" وعائلته.
‫"سانت… هيلينا"؟
‫إنها جزيرة صغيرة.
‫هي أشبه بصخرة.
‫تبعد آلاف الكيلومترات
‫عن البر الرئيسي لـ"إفريقيا".
‫يُقال إنها بديعة وهادئة. معك وقت لتفكّر.
‫ستُراقَب رسائلك وسيتحقق الضابط المنتظم
‫من وجودك مرتين يوميًا.
‫"النفي إلى (سانت هيلينا)، 15 أكتوبر 1815"
‫- اضبط اتجاه الإرساء.
‫- ارفعوا الأشرعة!
‫انزلوا!
‫ماذا ستفعل الآن؟
‫أكره رؤيتك وحيدًا.
‫هل ستقدم إليّ؟
‫وهل سأسامحك؟
‫إمبراطوري الجميل والعنيد.
‫قد أطلقت سراحك وتركتك تهلك.
‫في المرة القادمة سأكون أنا الإمبراطور
‫وستفعل أنت ما أمليه أنا عليك.
‫حسنًا، كنت مُحقّة.
‫في كل ليلة، أتمنى رؤيتك في أحلامي.
‫وعندما أراك، تديرين لي ظهرك.
‫يا فتاتان، ما عاصمة "فرنسا"؟
‫"باريس".
‫وعاصمة "روسيا"؟
‫"بطرسبرغ" و"موسكو" من قبلها.
‫"موسكو".
‫ومن أحرق "موسكو"؟
‫لا أدري يا سيدي.
‫أنا من أحرقتها.
‫أعتقد يا سيدي
‫أن الروس أحرقوها ليتخلّصوا من الفرنسيين.
‫ومن أخبرك بهذا؟
‫هذا معروف للجميع يا سيدي.
‫اذهبا
‫اُلهوا.
‫هل أخبرك بما أنتظره منك؟
‫إنه سر، سأريك إياه عندما تقدم.
‫تعال يا "نابليون".
‫ولنحاول ثانيةً.
‫"مات (نابليون بونابرت) يوم 5 من مايو 1821
‫بعد ست سنوات في منفاه في (سانت هيلينا)"
‫"قاد 61 معركة طوال مسيرته العسكرية…"
‫"قُتل ستة آلاف جندي في (طولون)"
‫"واثنا عشر ألف في (مارنغو)"
‫"وستة عشر ألف ونصف ألف في (أوسترليتز)"
‫"وواحد وسبعون ألف في (بورودينو)"
‫"وسبعة وأربعون ألف في (واترلو)،
‫هؤلاء سقطوا في يوم واحد"
‫"وقُتل 460 ألف في غزو (روسيا)"
‫"فبين عامي 1793 و1815،
‫سقط ما يزيد عن ثلاثة ملايين قتيل"
‫"وكان آخر ما نطق به:"
‫"(فرنسا)، الجيش، (جوزفين)"
‫"(جوزفين)"
‫"الفيلم مُهدى إلى كلب المخرج (لولو)"
# ترجمة #
"يوسف فريد"
www.FB.com/YoussefFaridSubs
Twitter: @FaridYousse